Video hôm nay nói về gì? Là cuộc trò chuyện tại quán cà phê đấy.
Cảnh 1: Cách gọi món bằng tiếng Nhật / Hướng dẫn gọi món
Xin chào quý khách!
Quý khách đã quyết định gọi món chưa ạ?
Vâng.
Cho tôi một ly cà phê đá.
Vâng, một ly cà phê đá ạ.
Quý khách muốn chọn size nào ạ?
Chúng tôi có size Short, Tall và Grande.
Cho tôi size Tall nhé.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Size Tall ạ.
Quý khách dùng tại quán hay mang về ạ?
Không, cho tôi mang về nhé.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Mang về ạ.
Quý khách có dùng thêm sữa hoặc siro không ạ?
Không, cảm ơn.
Tôi đã hiểu ạ.
Quý khách còn gọi thêm gì nữa không ạ?
Quý khách có muốn thử món ăn này không ạ?
Để xem nào...
Cho tôi thêm một chiếc bánh scone socola nữa nhé.
Một chiếc bánh scone socola ạ.
Quý khách có muốn hâm nóng không ạ?
Vâng.
Hâm nóng giúp ạ.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Hâm nóng sẽ ngon hơn đấy ạ.
Cảm ơn ạ.
Vậy bây giờ quý khách vui lòng thanh toán ạ.
Một ly cà phê đá size Tall và một chiếc bánh scone socola, tổng cộng là 750 yên.
Tôi có thể trả bằng thẻ tín dụng không?
Vâng, quý khách có thể ạ.
Vui lòng chạm thẻ vào máy này ạ.
Vâng, tôi đã chạm thẻ rồi.
Cảm ơn ạ.
Thanh toán đã hoàn tất ạ.
Quý khách vui lòng lấy biên lai và số gọi món ạ.
Cảm ơn ạ.
Sản phẩm sẽ được giao tại quầy nhận hàng đằng kia ạ.
Xin quý khách vui lòng đợi đến khi gọi số ạ.
Tôi hiểu rồi.
Ở đằng kia phải không ạ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Bánh scone cần hâm nóng nên sẽ mất khoảng 2 phút ạ.
Tôi hiểu rồi.
Xin lỗi đã để quý khách đợi.
Quý khách số 15 ơi!
Vâng, tôi đây ạ.
Xin lỗi đã để quý khách đợi.
Một ly cà phê đá size Tall và một chiếc bánh scone socola đã hâm nóng ạ.
Cảm ơn ạ.
Trông ngon quá!
Bánh scone rất nóng, quý khách cẩn thận khi mang về nhé.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn ạ.
Ống hút và khăn giấy quý khách có thể tự lấy ở kia ạ.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn quý khách ạ.
Mong quý khách ghé thăm lại ạ!
Cảm ơn ạ.
Bạn có thể tải kịch bản video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé.
Cảnh 2: Những điều cơ bản trong chuẩn bị buổi sáng / Cơ bản về chuẩn bị buổi sáng
Tiếp theo, hãy chuẩn bị cho buổi sáng nào.
Trước tiên, hãy kiểm tra hạt cà phê.
Vâng.
Hạt này nhé.
Hãy xem ngày trên túi.
Hạt mới phải không?
Vâng.
Hạt mới nhận hôm qua đấy.
Tốt quá.
Mùi hạt cà phê thế nào?
Mùi rất thơm.
Độ tươi không vấn đề gì.
Tốt rồi.
Tiếp theo, hãy kiểm tra nhiệt độ tủ lạnh.
Tủ lạnh đang để 4 độ.
Tủ ấm là 60 độ.
Cả hai đều ổn nhỉ.
Bây giờ, chúng ta làm sandwich nào.
Cắt bao nhiêu lát bánh mì?
Cắt 10 lát nhé.
Cắt mỏng một chút nhé.
Tôi hiểu rồi.
Rau củ cũng rửa luôn không?
Vâng.
Hãy rửa sạch rau diếp và cà chua nhé.
Thịt nguội và phô mai cũng lấy ra nào.
Nhờ anh nhé.
Mình cũng sẽ làm salad trứng nữa.
Dùng bao nhiêu quả trứng luộc?
Dùng 8 quả nhé.
Nghiền trong tô nhé.
Vâng.
Làm ngay đây.
Hãy chuẩn bị xong tất cả trước 8 giờ nhé.
Vâng.
Sẽ kịp thôi.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Chuẩn bị trước khi mở cửa và những giờ cao điểm / Chuẩn bị trước giờ mở cửa và những giờ bận rộn
Sắp đến 8 giờ rồi nhỉ.
Còn 10 phút nữa là mở cửa.
Vâng, hầu hết đã chuẩn bị xong rồi.
Hôm nay cũng cố gắng nhé.
Bạn có biết thời tiết hôm nay không?
Vâng.
Chiều nay trời sẽ mưa đấy.
Để xem nào...
Vì thế, buổi sáng sẽ có nhiều khách đến.
Tôi hiểu rồi.
Khoảng mấy giờ thì đông khách nhất?
Thường thì từ 12 giờ đến 2 giờ.
Giờ ăn trưa rất bận rộn.
Tôi hiểu rồi.
Mình sẽ chú ý.
Doanh thu mục tiêu hôm nay là 100.000 yên.
100.000 yên nhỉ.
Hôm nay có bán bánh mới không?
Vâng.
Hãy giới thiệu bánh theo mùa cho khách nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ nói 'Đây là món đặc biệt hôm nay'.
Tốt quá.
Bây giờ chúng ta hãy phân công nhiệm vụ nhé.
Vâng.
Tôi sẽ làm gì đây?
Mike phụ trách quầy tính tiền nhé.
Hãy lo việc thanh toán và tiếp nhận đơn hàng.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ phụ trách quầy tính tiền.
Tôi sẽ pha chế đồ uống và làm món ăn.
Khi bận rộn, chúng ta hãy giúp đỡ lẫn nhau nhé.
Vâng.
Rất mong được hợp tác.
Vậy thì, chúng ta mở cửa quán thôi nào.
Vâng.
Mở cửa thôi!
Cảnh 4: Cuộc trò chuyện buổi sáng tại quán cà phê / Những cuộc trò chuyện buổi sáng ở quán cà phê
Chào buổi sáng ạ.
Xin chào quý khách!
Hôm nay thời tiết đẹp nhỉ.
Vâng.
Bây giờ trời đang rất ấm áp nhỉ.
Quý khách vẫn dùng set ăn sáng như mọi khi ạ?
Vâng.
Nhờ anh nhé.
Bánh mì nướng bơ và cà phê đen phải không ạ?
Vâng.
Cho tôi cà phê nóng nhé.
Tôi hiểu rồi.
Mời quý khách ngồi tại bàn ạ.
Cảm ơn ạ.
Hôm nay quý khách đến sớm quá.
Để xem nào...
Thường quý khách đến vào lúc 8 giờ 30 phải không ạ?
Hôm nay tôi có việc từ 9 giờ.
Vất vả quá nhỉ.
Đã đợi quý khách lâu rồi ạ.
Đây là set ăn sáng ạ.
Cảm ơn ạ.
Trông ngon quá!
Tuần này mưa nhiều thật đấy nhỉ.
Ừ.
Quần áo giặt không khô được.
Nghe nói chiều nay trời sẽ mưa đấy.
À, vậy à?
May mà tôi mang ô theo.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảm ơn ạ.
Tổng cộng là 500 yên ạ.
Tôi trả đúng 500 yên đây ạ.
Cảm ơn ạ.
Chúc quý khách làm việc hôm nay thật tốt nhé.
Vâng.
Tôi đi đây ạ.
Quý khách đi cẩn thận nhé.
Hẹn gặp lại quý khách ạ.
Cảnh 5: Xử lý đơn hàng nhanh chóng / Xử lý đơn hàng thần tốc
Xin chào quý khách!
Chào buổi sáng ạ.
Xin lỗi, tôi đang rất vội.
Tàu điện của tôi chỉ còn 10 phút nữa là đến giờ.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Tôi sẽ làm ngay ạ.
Đồ uống nào làm nhanh nhất ạ?
Cà phê latte đá là nhanh nhất ạ.
Vậy cho tôi một ly cà phê latte đá nhé.
Size M có được không ạ?
Vâng, cho tôi size M nhé.
Quý khách mang về phải không ạ?
Vâng, cho tôi mang về nhé.
Quý khách có dùng đường hoặc sữa không ạ?
Không, đừng cho vào nhé.
Có thể cho ít đá hơn được không ạ?
Vâng, được ạ.
Tôi sẽ cho ít đá hơn nhé.
Tổng cộng hết bao nhiêu ạ?
Tất cả là 450 yên ạ.
Tôi có thể trả bằng ví điện tử được không?
Vâng, quý khách có thể sử dụng ạ.
Xin hãy chạm vào máy này ạ.
Vâng, tôi đã chạm rồi ạ.
Cảm ơn ạ.
Thanh toán đã hoàn tất ạ.
Quý khách có dùng túi mang về không ạ?
Vâng, cho tôi xin túi nhé.
Vì đồ uống lạnh nên tôi sẽ gắn thêm miếng lót cốc cho quý khách nhé.
Vâng, cảm ơn chị.
Xin lỗi đã để quý khách đợi lâu.
Đây là cà phê latte đá cỡ M ạ.
Cảm ơn ạ.
May quá, làm nhanh thế.
Chào quý khách, hẹn gặp lại ạ.
Quý khách đi đường cẩn thận nhé.
Vâng, tôi đi đây ạ.
Cảnh 6: Trò chuyện buổi sáng và xác nhận lịch trình / Cuộc trò chuyện buổi sáng và xác nhận lịch trình
Chào buổi sáng ạ.
Hôm nay thời tiết đẹp nhỉ.
Để xem nào...
Cậu đã mua cà phê chưa?
Vâng.
Tớ mua latte nóng rồi.
Tớ thì chọn cà phê nóng.
Vậy thì bây giờ chúng ta cùng xác nhận lịch trình hôm nay nhé.
Vâng.
Nhờ anh nhé.
Hôm nay có cuộc họp từ 10 giờ sáng nhỉ?
Vâng.
Đó là buổi thuyết trình về dự án mới đúng không?
Tài liệu đã chuẩn bị xong chưa?
Vâng.
Tối qua tớ đã kiểm tra tất cả rồi.
Tuyệt vời quá!
Chúng ta cùng xem lại một lần nữa nhé.
Vâng.
Đây là tài liệu hôm nay.
Cậu xem trang số 2 nhé.
Con số này có đúng không?
Vâng.
Giống với dữ liệu tuần trước.
Tôi hiểu rồi.
Trình bày rất dễ nhìn.
Cảm ơn ạ.
Chỗ sửa là đây này.
Hình ảnh cũng lớn hơn rồi nhỉ?
Vâng.
Trông rõ ràng hơn nhiều.
Ai sẽ là người thuyết trình nhỉ?
Tớ sẽ nói phần đầu.
Tôi hiểu rồi.
Tớ sẽ phụ trách phần trả lời câu hỏi cuối cùng.
Vâng.
Rất mong được hợp tác.
Cậu có hơi căng thẳng không?
Tớ hơi căng thẳng một chút.
Không sao đâu mà.
Vì chúng ta đã luyện tập rất nhiều rồi mà.
Vâng.
Tớ sẽ cố gắng hết sức.
Sau cuộc họp thì làm gì nhỉ?
1 giờ chiều chúng ta sẽ ăn trưa.
Tốt quá.
Hãy cùng thưởng thức đồ ăn ngon nào.
Vâng.
Tôi đang rất mong đợi đây.
Phòng họp ở tầng 3 nhỉ.
Vâng.
Phòng họp ở tầng 3 ạ.
Chúng ta đến công ty trước 15 phút nhé?
Vâng.
Được, cùng đi thôi.
Vậy thì, chúng ta đến công ty nào.
Vâng.
Đi thôi!
Cảnh 7: Hướng dẫn chỗ ngồi và Wi-Fi
Xin chào quý khách!
Mời ngồi chỗ nào bạn thích.
Xin lỗi ạ.
Cho hỏi, chỗ nào có ổ cắm điện ạ?
Vâng.
Ổ cắm có ở quầy bar đằng kia ạ.
Cảm ơn ạ.
Tôi muốn dùng máy tính.
Tôi sẽ hướng dẫn anh/chị đến quầy bar ạ.
Mời đi lối này ạ.
Cảm ơn ạ.
Ở đây có Wi-Fi không ạ?
Vâng.
Có Wi-Fi miễn phí ạ.
Mật khẩu là gì ạ?
Mật khẩu được ghi ở mặt sau thực đơn ạ.
Xin mời nhìn vào đây ạ.
Tôi hiểu rồi.
Thật là太好了 (tốt quá) ạ!
Thưa quý khách, tôi có một việc muốn nhờ ạ.
Khi đông khách, xin quý khách vui lòng sử dụng trong vòng 2 tiếng ạ.
Vâng.
Tôi hiểu rồi.
Mình sẽ chú ý.
Xin cảm ơn sự hợp tác của quý khách.
Quý khách đã quyết định gọi đồ uống chưa ạ?
Vâng.
Cho tôi một ly cà phê nóng ạ.
Quý khách chọn size nào ạ?
Cho tôi size M ạ.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Quý khách có dùng đường và sữa không ạ?
Cho tôi một gói đường ạ.
Tôi hiểu rồi.
Xin quý khách vui lòng đợi một chút ạ.
Cảnh 8: Phục vụ khách hàng và môi trường thoải mái
Xin chào quý khách!
Thưa quý khách, có lạnh quá không ạ?
À, xin lỗi ạ.
Hơi lạnh một chút ạ.
Thành thật xin lỗi quý khách ạ.
Chỗ này gió điều hòa thổi trực tiếp vào nhỉ.
Vâng.
Gió hơi mạnh ạ.
Tôi tăng nhiệt độ lên một chút nhé?
Vâng, làm ơn ạ.
À, quý khách có chăn không ạ?
Vâng, có ạ.
Tôi sẽ mang đến ngay ạ.
Cảm ơn ạ.
Thật là太好了 (tốt quá) ạ!
Xin lỗi đã để quý khách đợi.
Mời quý khách dùng chăn này ạ.
Cảm ơn ạ.
Ấm áp quá ạ.
Tốt rồi.
Nếu quý khách muốn, chúng tôi có thể đổi chỗ ngồi khác ạ.
Vâng, tôi muốn đổi chỗ ạ.
Bên trong kia có chỗ trống không ạ?
Vâng.
Bàn vuông ở đằng kia đang trống ạ.
Chỗ đó có yên tĩnh không?
Hôm nay tôi muốn thư giãn đọc sách.
Vâng.
Ghế ở trong cùng rất yên tĩnh.
Cũng không bị gió điều hòa thổi trực tiếp.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Vậy tôi sẽ đến chỗ ghế đằng kia.
Để tôi mang hành lý giúp cô nhé?
Không, tôi tự mang được.
Tôi ổn mà.
Tôi hiểu rồi.
Vậy tôi sẽ dẫn cô đến chỗ ngồi.
Cảm ơn ạ.
À, sau đó làm ơn cho tôi thêm một ly trà nóng nữa.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Trà không đường được không ạ?
Vâng.
Làm ơn cho tôi trà không đường.
Tôi sẽ mang đến ngay ạ.
Mời cô thư giãn thoải mái nhé.
Cảm ơn ạ.
Cảnh 9: Luyện tập Kanji và trợ từ / Luyện Kanji và trợ từ
Hôm nay chúng ta học thật nhiều nhé.
Vâng, chúng ta cùng cố gắng nào.
Tuần sau có bài kiểm tra tiếng Nhật rồi nhỉ.
Vâng, là bài kiểm tra N5 ạ.
Việc học của em có tiến triển không?
Ừm, Kanji hơi khó ạ.
Em thấy Kanji nào khó?
Là những chữ như 週 (tuần) hay 書 (viết) ạ.
À, những chữ có nhiều nét nhỉ.
Vâng, em thấy khó nhớ lắm.
Nếu viết nhiều lần thì sẽ nhớ thôi.
Vâng, em sẽ luyện tập mỗi ngày ạ.
Còn ngữ pháp thì sao?
Thỉnh thoảng em không hiểu trợ từ ạ.
Là sự khác nhau giữa に, と và で đúng không?
Vâng, em hay bị lúng túng ạ.
Vậy thì bây giờ chúng ta cùng nhau ra đề luyện tập nhé.
Hay quá, em xin ạ.
Câu hỏi số 1.
Tôi học ở quán cà phê.
Trợ từ cần điền vào chỗ trống là gì?
Vì là địa điểm nên dùng で phải không ạ?
Chính xác!
Em làm tốt lắm.
May quá, em yên tâm rồi.
Tiếp theo đến lượt em ra đề nhé.
Vâng, em mời cô ạ.
Ngày mai tôi thức dậy lúc 8 giờ.
Trợ từ cần điền vào chỗ trống là gì?
Vì sau thời gian nên dùng に đúng không ạ?
Chuẩn luôn!
Em giỏi quá!
Phù, hơi mệt rồi nhỉ.
Tôi cũng thấy đầu óc hơi mệt rồi.
Chúng ta đã học được khoảng 1 tiếng rồi đấy.
Chúng ta nghỉ ngơi một chút nhé.
Vâng, em muốn ăn gì đó ngọt ngọt.
Ở kia có bánh trong tủ kính đấy.
Bánh dâu trông ngon quá nhỉ.
Còn có cả bánh sô-cô-la nữa đấy.
Em chọn bánh dâu nhé.
Vậy chị chọn bánh sô-cô-la.
Gọi nhân viên nhé?
Ừ, gọi đi.
Cảnh 10: Chuẩn bị cho giờ cao điểm trưa và phân công nhiệm vụ
Sắp 11 giờ 45 rồi nhỉ.
Sắp đến giờ ăn trưa rồi đấy.
Vâng, anh/chị.
Chắc lát nữa quán sẽ đông khách đây.
Chúng ta xác nhận nhiệm vụ nào.
Hôm nay em phụ trách thu ngân nhé.
Tôi hiểu rồi.
Anh/chị sẽ nghe gọi món ở quầy thu ngân.
Còn em phụ trách bếp và đồ uống.
Em sẽ làm bánh mì và cà phê.
Vâng.
Mọi thứ chuẩn bị ổn cả chứ?
Có thìa và nĩa chưa?
Em kiểm tra gần quầy thu ngân nhé.
À, thìa ít quá.
Em bổ sung ngay ạ.
Nhờ anh nhé.
Túi mang về và cốc cũng kiểm tra luôn nhé.
Vâng.
Túi và cốc đều còn nhiều ạ.
Tốt rồi.
Đừng quên ống hút nhé.
Tôi hiểu rồi.
Em đã chuẩn bị ống hút rồi ạ.
Tiếp theo, chúng ta luyện tập chào hỏi nào.
Em có thể chào khách to rõ được không?
Dạ, được ạ.
Xin chào quý khách!
Giọng em rất hay đấy.
Nụ cười cũng rất tươi.
Cảm ơn ạ.
Hôm nay em sẽ cố gắng hết sức ạ.
Ừ, chúng ta cùng cố gắng nhé.
Có khách đến rồi kìa.
Dạ, xin chào quý khách!
Cảnh 11: Gọi món và kiểm tra dị ứng
Xin chào quý khách!
Quý khách dùng tại chỗ ạ?
Vâng, tôi ăn tại đây.
Cảm ơn ạ.
Quý khách đã quyết định gọi món chưa ạ?
Cho tôi suất bánh mì đổi bữa ngày hôm nay.
Suất bánh mì đổi bữa ngày hôm nay ạ.
Hôm nay bánh mì có thịt gà và rau ạ.
Trông ngon quá!
Tôi chọn suất này.
Quý khách có bị dị ứng với thực phẩm nào không ạ?
Vâng, tôi bị dị ứng với trứng.
Tôi hiểu rồi.
Bánh mì có sốt mayonnaise ạ.
Sốt mayonnaise có trứng.
Vậy à.
Có thể bỏ sốt mayonnaise được không ạ?
Vâng, tôi sẽ làm không có sốt mayonnaise nhé.
Cảm ơn ạ.
Thật là太好了 (tốt quá) ạ!
Bạn muốn chọn đồ uống nào trong set?
Có những loại nào vậy?
Có cà phê, trà đen và nước cam.
Cho tôi trà đen nóng nhé.
Trà đen nóng ạ.
Tổng cộng là 1000 yên ạ.
Tôi trả bằng tiền mặt.
Tôi nhận đúng 1000 yên ạ.
Xin hãy cầm phiếu số này.
Tôi hiểu rồi.
Khi nào làm xong, tôi sẽ mang đến tận bàn cho bạn.
Xin hãy đợi ở bàn trống nhé.
Cảm ơn ạ.
Cảnh 12: Thanh toán và phương thức chi trả / Phương thức thanh toán tại quầy
Xin chào quý khách!
Tính tiền ạ?
Vâng, làm ơn.
Set bữa trưa thay đổi theo ngày phải không ạ?
Tổng cộng là 980 yên ạ.
Tôi hiểu rồi.
Tôi trả bằng tiền mặt.
À, xin lỗi ạ.
Tôi không đủ tiền lẻ.
Tôi cũng không có tờ 1000 yên.
Không sao đâu mà.
Bạn có thể thanh toán bằng ví điện tử hoặc thẻ.
Tốt rồi.
Tôi sẽ trả bằng điện thoại.
Xin hãy quét mã vạch này ạ.
Vâng, tôi sẽ quét ngay.
Ủa, màn hình không thay đổi gì cả.
Hả, thật sao?
Sóng điện thoại yếu quá.
Ứng dụng không hoạt động.
Cửa hàng có Wi-Fi miễn phí đấy ạ.
Xin hãy dùng mật khẩu này.
Cảm ơn ạ.
Nhưng mà sẽ mất thời gian nhỉ.
Đằng sau còn khách đang đợi nữa.
Bạn có mang thẻ tín dụng không?
Vâng, tôi có thẻ.
Bạn có thể thanh toán bằng thẻ đấy.
Vậy thì thanh toán bằng thẻ nhé.
Xin hãy chạm thẻ vào đây ạ.
Tôi đã chạm rồi.
Thanh toán đã hoàn tất ạ.
Xin hãy lấy biên lai ạ.
May quá, cảm ơn bạn.
Cảm ơn quý khách ạ.
Không có gì, hẹn gặp lại ạ.
Cảnh 13: Cách lên kế hoạch du lịch / Lên kế hoạch cho chuyến đi
Chiếc sandwich này ngon quá nhỉ!
Ừ, sandwich trứng của tôi cũng rất ngon đấy.
Hôm nay chúng ta hãy bàn về chuyến du lịch tháng sau nhé.
Vâng, hãy lên kế hoạch cho chuyến đi Kyoto nào.
Bạn muốn đi khi nào?
Ngày 10 tháng sau thì sao?
Đi từ thứ Sáu đến Chủ Nhật nhé.
Tốt quá.
2 đêm 3 ngày phải không?
Chúng ta đi bằng tàu Shinkansen nhé.
Khi nào thì mua vé tàu Shinkansen?
Tuần sau mình sẽ đặt vé trên mạng.
Tôi hiểu rồi.
Tàu Shinkansen sáng sớm thì tốt nhỉ.
Ừ, mình chọn tàu Shinkansen lúc 8 giờ sáng nhé.
Khi đến Kyoto, bạn muốn đi đâu?
Mình muốn đi thăm những ngôi chùa nổi tiếng.
Đi chùa Kiyomizu thôi nào!
Chùa Kiyomizu đẹp quá nhỉ!
Mình cũng muốn xem những ngôi đền cổ nữa.
Vậy thì mình cũng đi đền Fushimi Inari nhé!
Tốt quá.
Mình cũng muốn ghé những quán cà phê ngon ở Kyoto nữa.
Ăn kem trà xanh thôi nào!
Háo hức quá!
Chúng ta đặt khách sạn ở đâu nhỉ?
Khách sạn gần ga Kyoto thì tiện lợi đấy.
Ngân sách khoảng bao nhiêu vậy?
Mình nghĩ khoảng 50.000 yên một người.
Tôi hiểu rồi.
Vé tàu Shinkansen và khách sạn tốn khoảng 30.000 yên nhỉ.
Tiền ăn và mua sắm khoảng 20.000 yên.
Vừa đủ nhỉ!
Tối nay mình sẽ đặt phòng khách sạn nhé.
Cảm ơn bạn.
Rất mong được hợp tác.
Vâng.
Hãy có một chuyến du lịch vui vẻ nhé!
Cảnh 14: Giờ cao điểm trưa bận rộn và đóng quầy thu ngân
Bạn đã vất vả rồi.
Giờ cao điểm trưa đã qua rồi nhỉ.
Hôm nay bận rộn quá nhỉ.
Vâng.
Có rất nhiều khách đến nhỉ.
Bánh sandwich bán chạy quá.
Nước trái cây cũng bán rất chạy.
Vậy thì mình kiểm tra quầy thu ngân giữa ca nhé.
Bạn đếm tiền đi.
Tôi hiểu rồi.
Mình đếm tiền trong máy thu ngân đây.
Có bao nhiêu tờ 1000 yên?
Có 20 tờ 1000 yên.
Còn đồng 500 yên thì sao?
Có 10 đồng 500 yên.
Chúng ta xác nhận tổng số tiền nhé.
Số tiền có khớp với số trên máy tính không?
Vâng.
Số tiền giống nhau rồi.
Tốt rồi.
Đã đóng quầy thu ngân xong rồi nhỉ.
Thật là yên tâm.
Bây giờ chúng ta nghỉ giải lao à?
Vâng.
Chúng ta nghỉ giải lao 15 phút theo ca nhé.
Bạn nghỉ trước đi.
Cảm ơn ạ.
Mình uống nước được không?
Ừ.
Bạn pha đồ uống mình thích đi.
Mình uống trà đá lạnh.
Cho một chút đường vào nhé.
Bạn nghỉ ngơi thư giãn ở phòng nghỉ nhé.
Xin hãy quay lại sau 15 phút nhé.
Vâng.
Quay lại rồi thì mình sẽ đổi ca nhé.
Rất mong được hợp tác.
Chiều nay cũng cố gắng lên nào!
Cảnh 15: Cách gọi món / Hướng dẫn gọi đồ tại quán cà phê
Xin chào quý khách!
Mời ngồi chỗ nào bạn thích.
Cảm ơn ạ.
Tôi sẽ ngồi ở đây.
Khi nào quý khách đã chọn xong, xin hãy gọi nhân viên.
Xin lỗi ạ.
Cho tôi gọi món ạ.
Vâng.
Quý khách muốn gọi gì ạ?
Tôi muốn ăn cái gì đó ngọt ngọt.
Quán có bánh ngon nào giới thiệu không ạ?
Bánh theo mùa thu đang được ưa chuộng ạ.
Bánh hạt dẻ rất được yêu thích đấy ạ.
Bánh hạt dẻ à?
Trông ngon quá!
Parfait trà xanh cũng rất được ưa chuộng ạ.
Cả hai đều có vẻ ngon nhỉ.
Khó chọn quá.
Bánh hạt dẻ không quá ngọt đâu ạ.
Rất hợp với cà phê.
Vậy à.
Vậy thì tôi chọn bánh hạt dẻ.
Cảm ơn ạ.
Quý khách muốn uống gì ạ?
Cho tôi một cà phê nóng.
Set bánh và cà phê sẽ tiết kiệm hơn ạ.
Sẽ rẻ hơn 50 yên đấy ạ.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Vậy cho tôi gọi set ạ.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Bánh hạt dẻ và cà phê nóng phải không ạ?
Vâng.
Rất mong được hợp tác.
Xin quý khách vui lòng đợi một chút ạ.
Chúng tôi sẽ mang đến tận bàn cho quý khách.
Tôi hiểu rồi.
Tôi đang rất mong chờ đây.
Cảnh 16: Cách pha latte mới / Hướng dẫn pha các loại latte mới
Bây giờ quán hơi vắng nhỉ.
Chúng ta luyện tập món mới nào.
Vâng, làm ơn.
Từ tuần sau sẽ có latte mới.
Latte trà xanh và latte caramel ạ.
Cả hai đều có vẻ ngon nhỉ.
Cách làm có khó không?
Không khó đâu ạ.
Đầu tiên, chúng ta sẽ làm latte caramel.
Vâng, tôi chuẩn bị cốc.
Cho 15 gram siro caramel vào.
Hãy đong chính xác bằng thìa nhé.
15 gram phải không ạ?
Tôi đã cho siro vào rồi.
Tiếp theo, cho espresso vào.
Nhấn nút một lần thôi nhé.
Tôi cho espresso vào đây.
Mùi thơm quá nhỉ.
Sau đó, hâm nóng sữa.
Dùng hơi nước để tạo bọt mịn nhé.
Nhiệt độ sữa bao nhiêu thì được ạ?
65 độ là vừa đẹp ạ.
Nếu quá nóng sẽ không ngon.
Tôi hiểu rồi.
Đã làm nóng đến 65 độ.
Hãy rót sữa từ từ vào nhé.
Rưới sốt caramel lên trên cùng.
Xong rồi đấy.
Làm đẹp quá!
Vị thế nào ạ?
Ngọt và rất ngon.
Tiếp theo, chúng ta sẽ làm matcha latte nhé.
Bột matcha hãy hòa tan kỹ với nước nóng nhé.
Vâng.
Khuấy đều tay nào.
Cảnh 17: Cách tìm đồ thất lạc / Cách tìm đồ bị mất
Xin chào quý khách!
Xin chào.
Xin lỗi ạ.
Tôi đang tìm đồ bị mất.
Đồ bị mất ạ?
Hôm nay anh/chị có đến đây không ạ?
Vâng.
Tôi đến vào khoảng 12 giờ 30 hôm nay.
Tôi hiểu rồi.
Anh/chị đã ngồi ở bàn nào ạ?
Bàn gần cửa sổ phía trong ạ.
Tôi để quên đồ trên bàn.
Anh/chị để quên gì ạ?
Một chiếc ô gập màu đen và một chiếc túi nhỏ.
Anh/chị có thể mô tả chi tiết hơn được không ạ?
Chiếc ô có hình dáng như thế nào ạ?
Là chiếc ô gập nhỏ màu đen.
Trên cán ô có dán một miếng sticker màu xanh.
Còn chiếc túi thì như thế nào ạ?
Là chiếc túi da màu nâu.
Có hai ngăn túi.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ đi kiểm tra kho lưu trữ phía trong nhé.
Xin quý khách vui lòng đợi một chút ạ.
Vâng.
Rất mong được hợp tác.
Xin lỗi đã để quý khách đợi.
Có phải đây không ạ?
À, đúng rồi ạ.
Đây là ô và túi của tôi.
Thực sự rất cảm ơn anh/chị.
Tốt rồi.
Để xác nhận, xin anh/chị cho biết họ tên ạ.
Tanaka ạ.
Tanaka Kenta ạ.
Anh/chị Tanaka phải không ạ?
Xin anh/chị vui lòng ký tên vào giấy này ạ.
Vâng.
Tôi đã ký rồi ạ.
Cảm ơn ạ.
Tôi xin trả lại đồ cho anh/chị.
May quá, cảm ơn bạn.
Thực sự rất cảm ơn anh/chị.
Không có gì ạ, hẹn gặp lại anh/chị lần sau.
Cảnh 18: Đơn xin nghỉ vì có kỳ thi quan trọng / Đơn xin nghỉ vì lý do thi cử
Chào anh/chị.
Bây giờ anh/chị có thời gian không ạ?
Vâng, tôi có thời gian ạ.
Thực ra tôi có việc muốn trao đổi.
Là về thứ Bảy tuần sau ạ.
Thứ Bảy tuần sau ạ?
Có chuyện gì không ạ?
Tuần sau sẽ có bài kiểm tra vào thứ Bảy.
Đó là bài kiểm tra quan trọng của trường đại học.
Vậy à.
Bài kiểm tra khó nhỉ.
Vâng.
Vì vậy, tôi muốn xin nghỉ làm.
Tôi hiểu rồi.
Tôi rảnh vào thứ Bảy.
Thật sao?
Bạn có thể thay ca cho tôi được không?
Vâng, được ạ.
Tôi sẽ làm việc vào thứ Bảy.
Thực sự rất cảm ơn anh/chị.
Bạn giúp tôi nhiều quá.
Không có gì đâu.
Chúc bạn học bài thi thật tốt nhé!
Vâng, tôi sẽ cố gắng.
Đổi lại, chủ nhật tôi sẽ làm việc.
Chủ nhật à?
Tôi có ca làm vào chủ nhật mà.
Vâng.
Chủ nhật tôi sẽ làm thay bạn nhé.
Cảm ơn ạ.
Vậy thì nhờ bạn vào chủ nhật nhé.
Vâng, tôi biết rồi.
Tôi sẽ nói chuyện với quản lý nữa nhé.
Vâng, nhờ bạn giúp đỡ.
Cảm ơn bạn đã luôn giúp đỡ tôi.
Lần sau tôi sẽ mua nước ép ngon cho bạn nhé.
Hehe, cảm ơn bạn.
Thế thì chúng ta kết thúc giờ nghỉ nhé.
Vâng, quay lại làm việc thôi.
Cảnh 19: Kỹ năng phục vụ khách hàng cơ bản
Xin lỗi ạ.
Xin lỗi làm phiền quý khách ạ.
Vâng, quý khách cần gì ạ?
Cảm ơn quý khách đã luôn ủng hộ cửa hàng chúng tôi.
Chúng tôi sẽ đóng cửa lúc 20 giờ.
Ồ, đã muộn thế này rồi à?
Tôi hiểu rồi.
Tôi dọn ly đã dùng của quý khách được không ạ?
Vâng, làm ơn.
Ly này phải không ạ?
Cảm ơn ạ.
Tôi sẽ dọn ngay ạ.
Quý khách cứ từ từ chuẩn bị ạ.
Vâng, tôi sẽ thu dọn đồ đạc ngay.
Quý khách vui lòng thanh toán tại quầy tính tiền ạ.
Hôm nay quý khách có thể thanh toán bằng tiền mặt hoặc thẻ tín dụng ạ.
Tôi sẽ trả bằng thẻ tín dụng.
Tôi sẽ mặc áo khoác rồi ra quầy ạ.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Tôi sẽ đợi quý khách tại quầy tính tiền ạ.
Xin lỗi ạ.
Cho tôi thanh toán ạ.
Vâng, quý khách gọi cà phê nóng và bánh ngọt phải không ạ?
Tổng cộng là 800 yên ạ.
Tôi trả bằng thẻ ạ.
Tôi xin nhận thẻ của quý khách.
Quý khách muốn trả một lần phải không ạ?
Vâng, trả một lần ạ.
Tôi xin trả lại hóa đơn và thẻ cho quý khách.
Xin hãy kiểm tra.
Cảm ơn ạ.
Cà phê hôm nay rất ngon.
Tôi rất vui khi nghe anh/chị nói vậy.
Tối nay trời rất lạnh, xin hãy cẩn thận nhé.
Cảm ơn ạ.
Tôi sẽ quay lại nhé.
Chúng tôi luôn mong chờ sự trở lại của quý khách.
Chúc anh/chị có một buổi tối tốt lành.
Cảnh 20: Đóng cửa và tổng kết doanh thu hôm nay
Hôm nay mọi người đã vất vả rồi.
Cửa hàng đã khóa cửa chưa?
Vâng, đã khóa rồi ạ.
Bảng hiệu ngoài cửa cũng đã mang vào trong rồi.
Cảm ơn bạn.
Vậy thì chúng ta đếm tiền trong máy tính tiền nào.
Vâng, để tôi đếm ạ.
Có 20 tờ 1.000 yên.
Có bao nhiêu tờ 5.000 yên?
Có 4 tờ 5.000 yên ạ.
Tờ 10.000 yên thì có 6 tờ nhỉ.
Tiền lẻ cũng đã đếm xong rồi ạ.
Doanh thu hôm nay là bao nhiêu?
Dạ, là 100.000 yên ạ.
Thật tuyệt vời!
Số tiền khớp với máy tính tiền rồi ạ.
Tốt rồi.
Tiếp theo mình đi đổ rác nhé?
Vâng, làm ơn.
Hãy thu gom túi rác trong bếp lại nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ mang ra khu vực để rác phía sau.
Tôi sẽ viết vào sổ.
Tôi sẽ liên lạc với nhân viên sáng mai.
Anh/chị viết gì vậy?
Tôi sẽ viết là sữa sắp hết rồi.
Nhờ sáng mai mua sữa mới nhé.
Điều đó rất quan trọng đấy.
Đã đổ rác xong rồi ạ.
Hãy tắt điện và điều hòa đi nhé.
Vâng, tôi đã tắt rồi ạ.
Có ai quên đồ gì không?
Dạ, không có gì ạ.
Vậy thì chúng ta về thôi.
Cảm ơn mọi người vì một ngày làm việc vất vả.
Bạn đã vất vả rồi.
Tôi xin phép về trước ạ.